Jummel!
Nägite nüüd ise!
Nägite ise,
millest rääkisin!
Issanda loomaaed on
ikka kirju, eksole?
Millised tuttavad parasiitsõnad
seal veel kõlasid -
Seal oli -
paljunemine
Mis see paljunemine on?
See on ju laienemine
Laienemine tähendab
omakorda kasvu, eksole
Vahel mulle tundub, nagu kogu
maailma aluseks olekski ainult kasv
Saate aru - kõik peab kogu aeg minema
suuremaks, ilusamaks, kallimaks
Paremaks, kulukamaks
Aga mille arvelt,
sõbrad?
Mille arvelt?
Sellest ei räägi keegi
Iga elu aspekt pressitakse
kasvukõverasse
Siis massid näevad, et kõik
liigub aina ülesmäge
Vat siis on inimene
õnnelik!
Siis tema tarbib!
Kogu see masinavärk
teenib kasumit
Ütlen ausalt - ma ei taha üldse
siin kohal hakata kapitalismi materdama
Ausalt! Mina ei ole
mingi sotsialist
Minu pärast võiks kõik need ismid
käia üldse, kus see ja teine!
Ausalt!
Nad näevad küll erinevad välja, kuid tegelikult
on neil kõigil üks ja seesama eesmärk
Hoida masse
ühel joonel
Nagu nuppe
malelaual
Ainult häda on selles,
et vastasmängijat pole kohal
Ega siis loodus ei tegele selliste
strateegia- ja ülekavaldamismängudega
Looduse ainus
printsiip on...
Tasakaal!
Just! Tasakaal!
Inimkond haistab selles nõrkust,
mida ekspluateerida
Te kõik loomulikult teate
"Matrixi" filmi, eks ole?
Seal oli tegelane -
agent Smith
Mis tema ütles?
Ta ütles väga
tabavalt
Et inimtegevus meenutab loodusriigis
kõige rohkem viiruse elukäiku
Ta levib, vallutab
ja võtab
Mõõdutundetult, kuni oaasist
on saanud kõrb
Ja nüüd olemegi
siis siia välja jõudnud
Kell lööb juba ammu südaööd,
tõld hakkab kõrvitsaks muutuma
Ütlen ausalt -
Ma arvan, et meie kõige suurem vaenlane
on hariduse ja harituse puudumine
Mõelge, kui palju on maailmas ikka veel
inimesi, eriti veel kõrgetel positsioonidel
Kes eitavad inimtekkelisi
kliimamuutusi
Või siis lausa püüavad tõestada,
et need muutused polegi nii hullud
Muutused pole hullud?
See on hullu inimese jutt!
Sellist juttu saab ajada vaid inimene,
kes elab mugavat elu
Keskküte ja
konditsioneeriga korteris
Mitte ei võitle oma elu pärast kuskil
maastikupõlengute,
Veeuputuste või
maalihete piirkonnas
Saate aru -
see on totaalne pimesikumäng
Mõtlemise asemel käib
pidev emotsioneerimine
Issand, milline nutulaul kõlab
joogikõrte ümber
Mõni proua on valmis plasttopside
pärast isegi näljastreiki korraldama
"Oi, jumal, issand, appi!
Mis nüüd saab?!
Ma pean hakkama klaase pesema?
Oi-oi, jumal!"
Jep, kulla proua!
Selleks on ammuilma välja
mõeldud tehnoloogiline lahendus
Uued nõudepesumasinad kulutavad palju
vähem vett kui sina kraani all lödistades
Saan aru, et meie võitlus
saab olema raske
Sest meie vastas lokkab
irratsionaalsus
Väga lihtne on kasutada igasugu
twitteri-säutse teemadel
Et bensiinita kukub
ühiskond kokku
Et tuulegeneraatorid
tapavad rändlinde
Aga tuleb lugeda teaduslikke
uurimustöid
Tuleb usaldada fakte,
mitte elada soovunelmais
Loomulikult tõde on, et me peame
liigina mitmetest mugavustest loobuma
Inimene saab palju vähemaga hakkama,
kui ta endale kokku on ahnitsenud
Ütlen ausalt - meie siin
ei ole hullumeelsed
Ei! Me ei lähe Louvre´isse purgisupiga
kliimamuutuste vastu võitlema
Ei! Meie ei kleebi end
kiirteeasfaltile. Ei!
Meie harime, harime
ja veel kord harime
Mõõdukalt, argumenteeritult,
sest kordamine viib võidule
Uskuge mind!